好的同学们 那接下来我们就进入我们本次课程的正式学习
首先我们来看第一部分就是网站的运行机制
那么在了解整个网站运行机制之前
我们需要去了解这么几个关键的名词
首先第一个是域名
第二个是DNS 第三个是服务器
好嘞 我们先看这张图
那这张图里面包含了我们整个网站在运行期间的两个主要角色
第一个就是左边的浏览器
第二个是右边的服务器
好 那么正常来讲就是当我们在浏览器里面输入一个网址
网址之后撬回车
那么我们的浏览器会把我们对应的网页请求发送到服务器
然后服务器再把我们请求的网页返回给浏览器
那么浏览器进行解析之后打开
我们整个网页就呈现出来了
所以这是一个非常干懒的流程啊
那么这个流程里面我们会涉及到这么几个细节
首先第一个
浏览器里面输入一个网址之后
浏览器就能根据这个网址找到我们这个服务器
它是怎么做到的
还有就是
互联网上的服务器那么多 它怎么知道是哪一台
这也是个问题啊
所以这边我们首先先了解一个
互联网网上有很多服务器的时候呢
每台服务器其实都有自己的IP地址
IP地址其实就是我们的这个
服务器的唯一标识
所以呢其实浏览器找服务器啊就是把
请求发给那个服务器它是根据IP地址来的
那我们这边就想了老师我这边也没给他IP地址啊
那这边跟大家说啊
其实我们在浏览器里面除了输入网址之外
我们还可以输入IP地址
比如说这个服务器的地址
是22.33.44.55啊当然这是我现在假设的一个IP地址啊
那么当你在浏览器里面输入一个22.33.44.55的时候呢其实这个请求
就能发送到这个服务器去
哎那有同学说老师我平时访问网站不是这么访问的呀
我是通过一个东西访问的通过什么呢网址
好嘞所以呢这就涉及到我们第一个名词就是
玉明了
那么玉明是什么呢
玉明其实就是俗称的网址啊就是网址
而这个玉明呢是有什么组成的呢有字母啊数字啊或者下滑线等等的
然后呢加上一个点比如说3w点百度点com
那么这就是一个玉明啊那这边呢我带列了几个简单的玉明
比如说百度点com啊淘宝点com
Q个点com
他们都是玉明
那么这些玉明哎为什么会有玉明这样的东西存在呢
我们刚才不是在图里面说了吗
服务器呢是有ip地址的
而大家要注意ip地址是由数字组成的
而很多的服务器ip地址啊
它是比较长的比如说我们这个是2233.4.55
那它有可能是255点什么什么什么什么东西就每每一部分啊这
ip地址啊有四部分组成的1234四部分
那每每一部分都有三个数字那加起来一共有12个数字
12个数字让我们同学们去记忆
或者说让我们管他的用户去记忆的话
其实很困难的
因为他没有任何规律
所以呢要记住ip是很困难
但是呢我们记玉明却很简单呀对不对
比如说百度点com
它是有意义在里面的
然后人们就是比较怎么说呢
容易记住这些有意义的东西
那么这个时候呢为了便于我们去记住这个啊
就是服务器的地址
所以呢人们设计出来这个玉明这个东西
而玉明呢你可以把它理解为什么呢
理解为是这个ip地址的一个别名
就是你给一个玉明
那么这个玉明就有一个对应的ip地址
所以ip地址和玉明是一一对应的这么一个关系啊
一一对应这么一个关系
那么当我们在浏览器里面输入一个
网址或者说玉明之后呢
浏览器呢就会找到这个玉明对应的ip地址
然后呢他标识的这个服务器
所以呢玉明首先我们就知道是是怎么回事了
他并于我们记忆啊
他用来代替这个ip地址的啊
然后呢那这个时候还有一个东西就是
哎玉明是怎么跟ip地址一一对应起来的呢
浏览器是怎么知道这个玉明对应的ip地址是多少呢
其实这个时候呢就涉及到我们第二个样子
就是DNS了
我们来看一下第二张图
那在这里面呢
我们多了一个新的解释
就是DNS服务器
那么DNS指的是什么呢
这边我打写啊叫做Dominium System
Dominium System
Dominium就是域名的意思啊
然后System就是系统啊
它就是网我们互联网上的一个服务啊
什么服务呢就是它里面存储的这样一个东西
大家可以看一下
哎玉明ip地址一一对应的这么一个表格啊
可以简单的理解为表格
但它里面实际存储不是表格啊
是别的形式来存储的
也就是说呢它里面有我们玉明和ip地址
一一对应这么一个关系
那这里面存储了我们互联网上所有的玉明
以及他们的对应关系
这个大家要注意啊
是所有的玉明
只要你有的玉明
它就会帮我们把这个玉明
来给它存到这里面来
然后呢ip地址对应的多少给你写进来
但这个是后续我们会讲
怎么会把怎么把这个玉明存到这里面去啊
那有了这个DNS服务器之后呢
就比较简单了
浏览器呢就可以通过这个DNS服务器
去知道我当前用户敲的这个玉明
它对应的ip地址多少好了
所以呢整个网站请求的流程会变成这样的
就是你呢在浏览器里面输入一个玉明
然后呢敲了回车之后呢
浏览器会首先第一步啊
第一步向这个DNS服务器去请求
请求什么东西呢
哥们你帮我看一下
这个用户敲的这个玉明对应的ip地址多少
然后呢DNS服务器说
啊我给你找一下吧
找到了这个Ilovefep.com这个
玉明对应的ip地址是二二点三三点四点五
我把这个玉明把这个ip地址给你吧
然后呢所以呢我们这个DNS服务器呢
就第二步把这个玉明对应的ip地址
返回给流浪器
然后流浪器就说啊
我知道了
哎你谢谢谢谢哥们啊
然后这个时候呢流浪器知道了这个ip地址之后呢
就向这个ip地址对应的服务器去发送请求了
所以这是我们整个这个有了DNS之后
玉明是怎么解析的这么一个完整的流程啊
所以呢大概再看一下就是
用户在这敲玉明敲完玉明之后呢
流浪器向DNS服务器发送请求啊
问他玉明对应的ip多少
然后呢DNS服务器呢
把这个ip地址啊
然后呢返回给我们流浪器
那么流浪器呢
这个时候就知道服务器是谁了
然后呢就把我们网页请求
然后呢发送给ip地址对应的这个服务器
然后呢
我们整个流程就ok了就ok了
ok
那这个时候呢
还有一个问题就是
那么这个服务器究竟是个什么东西呢
大家要注意我这边写的一个外部服务器
外部就是网页服务器啊
那么网页服务器就是用来提供网页服务的服务器嘛
建明私意嘛
服务就是提供服务的啊
那服务器究竟是个什么东西呢
其实很简单啊
就是它就是一台普通的电脑
就是一台电脑
跟我们的电脑有区别吗
其实有区别
但是区别不大啊
就是同样它也有cpu
也有硬盘也有内存
也有网卡之类的东西啊
但是呢
它的角色不一样
我们正常使用的电脑是大家
日常用来办公或者说娱乐的
而服务器才在电脑呢
是用来做什么呢
它是用来提供服务的啊
用来提供服务的
我们这边给大家准备这样图片
大家可以看一下
这就是我们常见的服务器的一种形式啊
就是刀片服务器啊
那这个服务器你会发现它硬盘很多
这边都是它硬盘唄啊
硬盘有很多
因为服务器要存出很多数据嘛
所以呢
它的硬盘很大
然后呢
还有就是服务器对于这个网络要求比较高
所以它的这个网卡呢
性能也会比较好一些
比如说是万照网卡之类的啊
所以呢
就是服务器都长这样
而服务器呢
跟我们正常电脑不一样的地方
还有哪就是
我们正常电脑都会有这个显示器啊
键盘鼠标之类的东西
而这个服务器是没有的
它会放在一个服务器机房里面
就像这样的就是都是这个服务器机架
然后呢
每一个刀片服务器就插在这个服务器里面
组成一个这个服务器的一个机房啊
那么这个服务器机房里面
是没有任何显示器和鼠标的
还键盘这样的东西都没有的
服务器一般是通过远程来管理的
就是你通过互联网
网络连接连接到里面去
然后呢
对它进行操作
那么服务器呢
有很多种类啊
比如说我们有外部服务器
有邮件服务器
也还有这个什么文件服务器
ftp服务器等等的
就是那么这些服务器
他们本身其实没有特别大的差别
就硬件层面没有特别大差别
而是什么呢
就是服务器里面所装的软件
就跟你电脑里面装的软件不一样
一样啊
就是你提供不同的这个服务器的这个服务啊
不同
提供不同服务的服务器
它里面所装的软件是不一样的
所装软件不一样的
所以这是我们所说的这个服务器啊
那这边我们看一下
就是在这张图里面
外部服务器里面
装的是提供外部服务器的软件
提供外部服务的软件
所以呢就是
他就能给我们提供网页服务了
只要你装的这个软件
那你就能提供网页服务了
ok
所以这是我们这节课要给大家讲的
首先第一个预明是什么
我们知道他就是网址
使用来
怎么说呢
便于用户去记忆我们这个服务器地址的
也就相当于是我们ip地址的一个别名
这个是第一个
我们指导一下
然后第二个的DNS是做什么的
DNS呢
就是给我们去对应这个什么呢
预明和ip地址的
他里面存储有互联网上几乎所有的这个预明
然后呢
他对应的ip地址多少
像一个表格一样
给你存起来
ok
这是DNS的作用
然后呢
第三个就是服务器啊
那么服务器就是用来提供服务的
他就是一个电脑
然后呢
他里面装了能够提供服务的软件
所以呢
我们用户在浏览器里面敲网纸
然后呢
找到这个服务器之后呢
服务器就能把对应的这个网页返回给我们
因为他里面装了
能提供这个服务的软件
ok
所以这是我们这节课要给大家讲的
这三个概念
大家记清楚
一是预明
二是DNS
三呢
是我们的服务器
好嘞
那这节课呢
我们就先到这
来